# Проект по анлизу данных здоровья у разных групп людей
Все выводы и графики находяться в файле [data_processing.ipynb](./data_processing.ipynb).

## Данные
Датасет с Kaggle [Stroke Prediction Dataset](https://www.kaggle.com/datasets/fedesoriano/stroke-prediction-dataset)

### Attribute Information
1. id: unique identifier
2. gender: "Male", "Female" or "Other"
3. age: age of the patient
4. hypertension: 0 if the patient doesn't have hypertension, 1 if the patient has hypertension
5. heart_disease: 0 if the patient doesn't have any heart diseases, 1 if the patient has a heart disease
6. ever_married: "No" or "Yes"
7. work_type: "children", "Govt_jov", "Never_worked", "Private" or "Self-employed"
8. Residence_type: "Rural" or "Urban"
9. avg_glucose_level: average glucose level in blood
10. bmi: body mass index
11. smoking_status: "formerly smoked", "never smoked", "smokes" or "Unknown"*
12. stroke: 1 if the patient had a stroke or 0 if not

## Задачи
1. Описательная статистика по крайней мере для 3 числовых полей. Эта статистика должна включать, по крайней мере, среднее значение, медиану и стандартное отклонение полей.

2. Очистка данных. Удалите строки с помощью NaN, убедитесь, что столбцы имеют правильный тип данных. В зависимости от данных могут потребоваться другие действия. Если ваши данные уже очищены, покажите, что они очищены.

3. Проверка гипотезы. Сформулируйте гипотезу о ваших данных, затем постройте соответствующий график и/или распечатайте соответствующие статистические данные. Проверьте, верна ли ваша гипотеза. Гипотеза должна быть более сложной, чем сравнение двух подмножеств данных на основе одного столбца. Более подробная информация приведена ниже.

4. Преобразование данных. Измените данные из других столбцов, чтобы создать новые столбцы. Если вам не приходилось выполнять очистку данных, добавьте как минимум два новых столбца. В противном случае вы можете добавить только один

## Краткое описание результатов
Все выводы и графики находяться в файле [data_processing.ipynb](./data_processing.ipynb).
1.  Избавление от выбросов при помощи доверительного интервала (+- 1.5 iqr)
2.  Отрисовка графиков распределния, box-plot'ов и диаграмм для анализа данных
3.  Отрисовка попарных графиков, для сравнения данных
4.  Отрисовка heatmap'ов корреляций разных групп населения для выдвижения гипотезы
5.  Выдвежения вопроса: Как место жительства влияет на здоровье?
6.  Вывод: В результате анализа данных стало ясно, что место жительства практически не оказывает влияния на здоровье человека. Такие результаты можно объяснить тем, что данные были собраны в Испании, а там, медицина развита равномерно по стране. Расстояние до больниц не очень большие, кроме того даже местные больницы также обладают достаточной квалификацией.
